# Visual Studio Code

## Установка

Переходим по [ссылке](https://code.visualstudio.com/), скачиваем и устанавливаем.

## Полезные комбинации клавиш

Вообще вот ссылка на все стандартные комбинации клавиш:
- [Windows](https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-windows.pdf)
- [MacOS](https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-macos.pdf)
- [Linux](https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-linux.pdf)

Вообще я не вижу сильной разницы между Linux и Windows, но зато есть существенная разница с MacOS. Я напишу классный комбинации сюда, пользуясь Linux/Windows клавиатурой, так как таких большинство. Начнем:
- `Ctrl + O` - открыть файл.
- `Ctrl + P` - перейти к файлу, если написать `:` и номер строки (можно -1, если нужно в конец файла), то перейдете к строке.
- `Ctrl + Shift + P` - тоже самое, что `Ctrl + P` и написать `>`. Это откроет вам `command palette` (извиняйте русский перевод мне не нравится). Здесь можно перезагрузить окно - `Developer: Reload windows`, открыть настройки шорткатов `Preferences: Open Keyboard Shortcuts`, изменение темы `Preferences: Color Theme` и т.д. Также можно пользоваться штуками из плагинов, - просто начните писать название плагина и оно вам покажет, что доступно.
- `Ctrl + ЛКМ` по слову в коде или `F12` - часто говорят прямо на английском `Go to definition`, что в переводе и значит переход к определению чего-либо.
- `Ctrl + B` - открывает/закрывает левую панель.
- `Ctrl + ~` - открывает/закрывает терминал.
- `Ctrl + K Z` - включает/выключает Zen Mode. Также можно два раза нажать `Esc`, чтобы выйти.
- `Ctrl + Space` - автодополнение в коде.
- `F2` - рефакторинг - надо выделить нужную переменную и нажать F2, тогда можно будет переименовать ее везде (на самом деле неправда, но почти все переименовывает).
- `Ctrl + D` - выделите текст и нажмите эту комбинацию, тогда при каждом нажимании курсор будет размножаться на выделенный вами текст.
- `Ctrl + ↑`, `Ctrl + ↓` - переместить курсор вверх/вниз.
- `Ctrl + L` - выделить строку.
- `Ctrl + X` - вырезать строку.
- `Ctrl + /` - закомментировать строку кода.
- `Alt + Z` - включить режим `word wrap`.
- `Shift + Alt + F` - форматнуть документ.

## Открыть VSCode из терминала

```bash
code /home/chopik/python
```

Это работает как и в [WSL](wsl.md), так и в корневой системе.
